（江島(えじま)）“大手術をする
決断をいたしました”
（丸山(まるやま)）この情報を漏らしたのは
一体 誰だ！
（由希子(ゆきこ)）暁光(ぎょうこう)新聞に
スクープをリークした謀反人だって
（中小路(なかこうじ)）国家公務員法違反!?
（土岐(とき)）それで周防(すおう)は今
“地方交付金”ゼロを目指して
地方の視察ってわけですか
（周防）国が歳出半減を断行したら
この晴野(はるの)市のように
財政破綻する自治体が増えます
（宮城(みやぎ)）自治体が破綻すると
国が助けちゃうから
（遠山(とおやま)）
市町村というシステムがなくても
生きていけるんじゃないかって
（周防）
コンパクトシティーってやつですか
（江島）金を使うなら人を使おう
その発想こそ
地方交付金がゼロでもやっていける
原動力なのかもしれませんね
地方交付金をゼロにして
地方がよみがえることもあります
（アナウンサー）
先ほど大阪府窪山(くぼやま)市が
財政破綻を発表しました
これ ラッキーだよ
（中小路）ラッキー？
（宮城）
地方交付金ゼロを実現するには
いけにえが必要だって
思ってたんだよね
♪～
信用金庫を助けない気ですか!?
ていうか
窪山市を助ける気もないんだけど
～♪
（中小路）今回に限って
“再生振替特例債”を
出さない気ですか？
違う違う違う
今回から ずーっと出さない気です
それは 私たちが
決めることではないはずです
でも 俺たちから総理に
提案はできるはずでしょ？
（町田(まちだ)）そんなことが
国民に受け入れられるはずがない
えっ 何でよ
だって財政破綻するような自治体に
お金を貸してる金融機関によ
ねえ ねえ
血税 使ってくれって言う
国民の方が少ないと思うんだけど
（町田）その金融機関に
お金を預けてるのも国民ですよ？
そうです
そういう人たちに
責任はないはずです
責任…
あのさあのさ
君 どこ住んでんの？　東京？
-（中小路）ええ
-（宮城）ふーん 何区？
-（中小路）渋谷(しぶや)区ですけど
-（宮城）渋谷区
渋谷区の区報って
読んだことある？　区報
は？
あ 読んだことない　ああ～
渋谷区のお金の使い道
ちゃーんと全部 書いてあるから
あ 読んでない
あ 自治体の広報を読んでない
区民が悪いって話ですか？
一番悪いのは 湯水のように
金を使った自治体でしょうが
その自治体が返済できるか—
ちゃんと審査しなかった
金融機関にも責任はありますよ
アーンド
自治体が発信するお金の使い道を
ちゃーんと監視していなかった
住民にもね 責任あるよね
その手の監視は
議会の仕事じゃないですか
だから その選挙に行かなかったり
議会を聞きに行ってない住民にも
責任があるっつってんの
自分の生活で忙しい市民が
政治を監視できないのが悪い
っていうのは暴論すぎます
政治の監視
つまり 政治への関心は
自分の生活の 我々の生活の
一部であるべきだろうが！
（手をたたく音）
（松下(まつした)）はい そこまでです！
今 議論してる時間はありません
根来(ねごろ)主計局長が先頭になって
金融庁と今後の対策を
至急 検討してください
-（根来）行きましょう
-（土岐）はい
（ドアが開く音）
（中小路）周防くん
宮城さんは？
（周防）官邸
（中小路）ハァ…
総理に会いに行ったの？
（周防）提案しに行ったみたいだ
窪山市を助けるなって
窪山市の市民のことを考えると
複雑だよな
厚労省の町田さんたちも怒ってたね
驚いたよ
ミスター社会保障の町田局長が
オペレーションＺのメンバーに
なってるなんて
町田さんが言ってた
“総理が歳出半減を発表した途端
円が高騰し 株価も持ち直した”って
総理のあの会見
海外には好評だったからな
あっ それで町田局長は
危機感を持って入ってきたのか…
やっぱり日本人は
外圧があった方がまとまるのかも
中小路
またＩＭＦに戻りたいとか
思ってるのか？
分からない
「デフォルトピア」 読んでるか？
一応 読んでるけど
今朝のは まだ
（妻）どうしたの？　あなた
あなた？
（大須(おおす)）あの船だ
あれで
オーストラリアに脱出できる
財務省の大須と言えば
乗せてもらえるはずだ
あなた？
やっぱり 僕は残るよ
この国を捨てていけない
（妻）何言ってるの？
早く　もう出港の時間だ
あなた１人 英雄のつもり？
国会議員だって国外逃亡したのよ？
だけど総理は残ってる…
島江(しまえ)総理は残ってる
あんな人に まだ仕えるつもり？
総理のためじゃない！
僕は 国家を支える公僕だ
お前たちが
幸せに暮らしていけるよう—
毎日 頑張ってる
息子にも そう… 言い続けてきた
そんな僕が…
この国から逃げるわけにはいかない
勝手にすればいいわ
僕は残るよ この国に
逃げるわけにはいかない
闘うんだ 最後まで
（中小路）
ホントに総理に進言したんですね
（宮城）したよ
地方の借金
肩代わりするなっつって ねえ？
（江島）それを磯川(いそかわ)大臣に話したら
何と…
同意が得られた
-（宮城）フフフフフッ…
-（中小路たち）え？
総務大臣が了承したんですか!?
（宮城）した
ホンットに外圧に弱いんですね
外圧って…
総理のあの会見が
効いたってことですか？
いや それだけでなく
ロシアの話も効いたのでしょう
さっき金融庁との会議で
ロシアが日本国債を新たに10兆円も
買い進めてることが分かりました
（根来）それを武器に
日本にサハリンの天然ガスの輸入を
迫るつもりでしょう
だが 北方領土問題が
解決しないかぎり
日本としては 天然ガスを
輸入するわけにはいかない
でも断ったら ロシアは
新たな10兆円含めた
保有してる約30兆円の日本国債
これ 売り飛ばすからね
30兆円…
（松下）
“帝国(ていこく)生命ショック”の30倍です
そんな 日本の国債を
外交の恫喝(どうかつ)に使うなんて
ロシアだったら
平気でやるでしょうよ
そう言って
磯川総務大臣を説得した
（藤本(ふじもと)）こんな結果を
引き起こしてしまったことを
大変 申し訳なく思っております
（藤本）しかし この度 私が
総務省および 総務大臣から受けた
仕打ちは一生 忘れません！
市は 昨年度末で すでに
破綻状態でした
その時
最後は国が救うから
とにかく取り繕えと命じたのは
総務省の担当課長です！
こいつ 何言ってんだ
にもかかわらず
先ほど総務大臣から
全ては 窪山市長のわたくしと
南窪(みなみくぼ)信金の罪で
国として救う意思は
一切ないと言われました！
（丸山）これじゃ 国が地方を
見殺しにしたみたいじゃないか
（藤本）総務大臣いわく
江島総理が
だらしない市町村を
救うつもりはないと
命令されたそうです！
（記者）総務大臣に
見捨てられたということですか？
総理が それを指示した
そういうことですか？
失礼します
総理
この市長の発言は放置できません
取り急ぎ 総理と総務大臣の
コメントが必要です
（江島）松下くん これは…
（松下）はい！
至急 磯川大臣と連絡を取ります
（携帯電話のバイブ音）
磯川大臣の秘書官です
これは…
やられたかもしれんな
窪山市民になって 20年あまり
そして 市長になって十数年
窪山市のために尽力してきました
楽しいことや つらかったことも…
（丸山）与党保守党の
終わりの始まりかもしれんな
（盛田(もりた)）官房長 さすがに それは
悲観的すぎるのでは…
“総理の歳出半減会見に
疑問”…
綾部(あやべ)望美(のぞみ)？
（丸山）さっき届いた夕刊
国民的女優も総理の敵に回った
（ＭＣ）
このインタビュー記事によると
綾部さんは 総理の歳出半減策に
反対なんですね？
（綾部）はい
先日 医療費が
払えなかったばかりに
幼い兄弟を
死なせてしまった—
若い母親が
自殺するという—
事件がございましたよね
ええ　この事件ですよね
本当に
痛ましい事件でした
（綾部）この３人は
現在の社会保障が
きちんと働いていれば
救えたはずの３人です
でも総理は その社会保障費を
ゼロにするとおっしゃった
救えるはずの３人の日本人を
見殺しにして
どうして
未来の多くの日本人を救えるのか
私には その理屈が
よく理解できません
（ＭＣ）なるほど
今日の３人を救えない国が
どうして未来の多くの日本人を
救えるんでしょうか
すばらしい…
（丸山）盛田くん？
官房長！　いつから そちらに？
さては君 ノゾミストだね？
あ いや あの…
いい いい
我々世代には女神のような存在だ
行くよ
あっ あの ど… どちらへ？
だから首相官邸
小寺(こでら)官房長官が
至急 会いたいってさ
官房長官が私に？
官房長官が会いたいのは私
君は 官邸の
増税チームの部屋で
待機ね
あ はい
（小寺）民政党の幹事長が
私に会いたいらしい
毛利(もうり)幹事長が？
きっと野党は
集中審議を求めるつもりだ
総理に歳出半減策の撤回を
求めるってことですか？
それで君を呼んだんだ
でしたら至急
財務大臣とお話しになった方が
その大熊(おおくま)大臣が捕まらないから
君を呼んだんだ！
はっ？
（松下）その集中審議で
野党は 総理に辞任を迫る気です
（周防）総理の辞任？
（根来）
どうもタイミングがよすぎます
（周防）え？
（根来）市長の爆弾発言の直後に
この野党の動き
（松下）そうなんです
窪山市の藤本市長は
民政党から公認を受けて
当選をした過去がありますからね
ええ
もしかしたら
綾部望美さんのインタビュー記事も
綾部さんは以前 民政党から
出馬のウワサがありましたね
（土岐）そういうことなら
ちょっと探ってきます
（中小路）
探るって何する気ですか？
大学の同期に
民政党幹事長の政策秘書がいる
（高遠）知らん
綾部望美の発言は
我が民政党とは関係ない
じゃあ
窪山市長の爆弾発言はどうだ
やはりな
市長は誰の指示で動いた？
お前のボスか？
市長を動かしたのは
総理の歳出半減策だよ
なぜ今なんだ
総理が歳出半減を発表してから
１か月以上も経ってんだぞ
そんな政策を進めれば
どんなことが起きるか
それを体現したような
窪山市の破綻が起きた
だからだよ
おあつらえ向きの破綻に
野党が食いついたってわけか
食いついたのは野党だけじゃない
まさか…
与党から裏切り者(もん)が出たのか
だから今になって
野党が攻勢に出たのか
江島総理に言っとけ
潔く身を引けってな
おい 民政党！
総理の不信任で勝てる見込みが
あると思ってんのか？
さあな
（土岐）与党の裏切り者は誰だ！
（丸山）盛田くん！
ちょっと
部屋で待機って言ったでしょ！
（盛田）すみません！
あの 官房長官とは
どのようなお話で？
財務大臣は？
大熊大臣と連絡つかない！
は？　あの 何かあったんですか？
何かあったどころじゃ…
ちょっと こっち！
何かあったどころじゃない
与党内から造反者が出た
は？
まさか その造反者が大熊大臣？
大熊大臣だけで
野党が動くとは思えん
背後に
もっとデカい政治家がいるはずだ
とにかく大熊大臣を捜せ！
心当たりがあります
（丸山）よし 行こう
大臣は今どこにいる？
いや
心当たりは大臣の居所ではなく
造反者です
あ？
梶野(かじの)さんに確認してきます
梶野さん？
おい 盛田くん！
与党の裏切り者!?
（土岐）バカ 声がデカい
（周防）誰なんですか？
その裏切り者って
（足音）
（土岐）先に行ってる
（周防）お疲れさまです
増税チームの会議ですか？
梶野総理です
は？
正確には前総理ですね
梶野前総理が何か？
与党保守党の造反者です
根拠はあるんですか？
私は 梶野前総理の
秘書官だったんですよ？
今でも連絡くらいは取っています
梶野さんは
“帝国生命ショック”の時
あと一歩で国家破綻する危機を
江島総理に救われた人ですよ？
それを快く思ってないようです
男の嫉妬は怖いものですね
そんな くだらないことで…
そんな くだらない嫉妬を
政局にする梶野前総理には
あきれて ものも言えません
しかし 私は
江島総理の歳出半減策も
どうかしているとしか思えません
では 盛田さんは
どうしたいんですか？
周防くん
結局 我々 官僚が
この国を守るしかないんです
（肩をたたく音）
（江島）そうか…
バックにいたのは梶野さんか
（引き出しを開ける音）
（周防）辞表が２つ？
（江島）こっちが磯川大臣
こっちは大熊大臣だ
まさか 総務大臣と財務大臣が
辞任するんですか？
辞任するんじゃない
したんだ さっきな
保守党政権を
混乱に陥れたいんですか？
（磯川）あなたは
ムチャをやりすぎた
もはや野党だけじゃない
保守党内にも あなたの政策を
支持する者はいません
なるほど
保守党内に あなた方を操ってる
造反者がいるってことですね
誰です？
（磯川）総理！
我々は 我々の意思で
総理に辞任を求めているんです
俺が窪山市の借金を
肩代わりするなと言った時
君は了承した
それは この伏線だったのか？
（大熊）総理
財界も 労働界も
何より国民が
あなたの退陣を求めています
どうか
辞任を決意なさってください
俺は忙しいんだ！
敵前逃亡するなら すればいい
総務大臣と財務大臣
重要閣僚が２人いっぺんに辞任…
どうされるおつもりですか？
（ノック）
（江島）はい
（松下）失礼します
総理
臨時総会の通達が終わりました
（土岐）臨時総会？
保守党のみんなに
報告しなきゃならんだろ
明朝 土岐さんたちも
出席してください
そのために呼んだんだ
見届けてくれ
（総務会長）本日の臨時総会は
総理の要望で開催しました
したがって冒頭は
まず総理のお話を
聞いていただきます
総理 お願いします
（新井(あらい)）総理 今すぐ進退伺を！
（議員たち）そうだ！
（議員Ａ）我が党は
国民も自治体も見殺しにはしない！
（議員Ｂ）総理
あなた 間違ってますよ！
皆さん おはようございます
早朝からお呼び出ししたことを
まずは おわびいたします
（議員Ｃ）なぜ総務大臣と財務大臣の
辞表を受け取ったんですか！
-（議員たち）そうだ！
-（江島）その件につきましては
皆さんには
ご心配をおかけしました
（新井）悪いと思ったら
今すぐ辞めろ！
（議員たち）そうだ！
じゃあ 新井くん
君が総理になって
火中の栗(くり) 拾うか？
皆さんは
私の財政再建に賛成したはずです
（議員Ａ）でも地方を
犠牲にしていいとは言ってない！
我々には限られた財源しかない
だから 私は総務大臣に
窪山市に支援するなと命じたんだ
（議員Ｂ）それじゃ窪山市民は
いけにえじゃないか！
（議員たち）そうだ！
市民は守る　預金者も保護する
だが 総理が窪山市長を
見捨てたことに変わりはない！
（議員たち）そうだ！
市長を見捨てる？
冗談じゃない
私は市長を
背任の疑いで訴えるつもりだ
（ざわめき）
財政破綻状態にありながら
粉飾決算を繰り返し 市民を欺き
窮地に追い込んだのは市長だ
それと先ほど
私が総務大臣と財務大臣の辞表を
受理したという抗議があったが
それは違う
（新井）何が違うんだ
私は２人から直接 総理が
辞表を受理したと聞いてるぞ！
（議員たち）そうだ！
辞表を受理したんじゃない
私がクビにしたんだ
（ざわめき）
総務大臣は
窪山市に対する監督責任はもちろん
破綻後の処理の手際の悪さが
目に余る
財務大臣に至っては
金融庁との対策会議にすら
出席しなかった
磯川と大熊はどこだ！
この場で釈明しろ！
（議員たち）釈明しろ！
新井さんのやじは
総理のやらせですか？
なるほど
確かに 彼のやじが潮目を変えてる
大した総理だ
我先に職務を放棄し
説明責任から逃げるようなヤツに
辞表提出の名誉など与えない
だからクビにしたんだ！
諸君にもハッキリと言っておく
国家の大事を前にし
保身に走ったり
責任転嫁したりするような輩(やから)は
今すぐバッジ外して
国会議員 辞めてくれ！
（デスク）その臨時総会で
江島総理が言ったそうですよ
俺を不信任という者がいるなら
手を挙げろって
（橋上(はしがみ)）ヘッ ブルらしいな
で？
手は挙がらなかったそうです
保守党の連中が
心底ガッカリするわ
（児玉(こだま)）たけさん
夕刊に これ 差し込めませんか？
何だ それ
（児玉）おとといの夕刊でやった
綾部望美のインタビュー
それに対する好意的なご意見です
そんなの文化部にでも回しとけ
こっちの紙面は
今朝の保守党臨時総会を中心に
まとめる
でも この投書
財務省の幹部からですよ
あ!?
“綾部さんのおっしゃるとおり”
“何十年もかかって
膨らませた歳出に”
“１年で
大鉈(おおなた)が振るえるはずがない”
確かに 総理の歳出半減策に
反対の意見が並んでいるが
何で財務省の幹部だって分かる？
（デスク）
“公務員”とは書かれてるが匿名だ
まさか… 例の情報源か!?
（デスク）例の情報源？
しかも この財務省の幹部
部長のお知り合いです
（橋上）あ？
確かか？
なるほど
あいつらしい文面だ
（デスク）ちょっと
誰なんですか その財務省幹部って
（宮城）誰なんだよ
この財務省幹部って
不快だわ もう
“総理の決断は立派ではあるが
あまりに無理筋であり”
“国民が犠牲になる未来が
見えている”
こういう問題提起は
財務省内ですべきだろ
ホントだよ
本当に
財務省幹部の投書なんでしょうか？
暁光新聞では
差出人をつかんでいるようです
えー その投書は個人的意見として
書かれたものであり
匿名であることに鑑みても
官邸が公式見解を
述べるべきではないと考えます
えー 次…
（記者）待ってください
えー 官邸では
この財務省幹部が誰か
分かってるんでしょうか？
（丸山）一体 誰なんだ
こんな投書をした
バカは！
盛田くん！
私ではございません！
そんなことは分かってる
とにかく
このバカ官僚をあぶり出せ
至急 捜し出すんだ！
私がですか？
君は この小説の協力者も
捜し出せてないだろ
この情報を漏らしたヤツも
まだ見つけてない！
暁光新聞の政治部長と
お友達なんだろ？
今は友達ではありません
高校の同級生ってだけ…
とにかく！　三度目の正直だ
いや 仏の顔も三度までだ
いいな？
（記者）では
財務大臣と総務大臣の辞任に対して
総理の責任については
どうお考えでしょうか？
（小寺）その件に関しても…
（根来）重要閣僚が
２人いっぺんに辞任
さらに綾部望美さんのインタビュー
それに対する財務省幹部の投書
至急 何か
手を打つべきではないでしょうか？
（江島）じゃあ 手を打とうか
（宮城）総理
何か起死回生の手あんの？
根来主計局長
至急 北京(ペキン)に飛んでくれ
北京？
（江島）私が 歳出半減を
決意したきっかけ 話したね
（根来）ええ
Ｇ２０(ジートゥエンティー)で
アメリカのウィリアムズ大統領に
ＩＭＦの代表とともに
日本の財政赤字を懸念していると
伝えられたからですよね
ちょちょちょ…
ええ～ あれ ホントだったの？
ＩＭＦのゾフィーからの手紙は
覚えてるよね？
（根来）ええ
“火薬庫は１つでいい”と
書いてあったとか
日本以外に
経済破綻の危機に直面している—
経済大国のことですよね
つまり 中国
中国が破綻したら
日本に多額の支援を
求めてくるはずです
ＩＭＦの資金量では
中国は助けられませんから
しかし 今の日本に
そんな余裕はないはずです
そうか
日本が経済支援を断れば
中国が日本の国債を売り払うと
言いだしかねない
まさか
中国まで日本の国債を使って
恫喝的な外交をしてくる
っていうの？
（土岐）ありうるな
金融庁との会議で
うちの理財局が言ってたよ
中国が日本国債を
10兆円以上 買い増ししてるって
（周防たち）え？　そんな…
（松下）根来さんは
中国の専門家だそうですね
いえ 外務省のアジア大洋州局に
いたことがある程度で
日本の歳出半減策が成功するまで
日本国債を売却しないように
私の親書を届けてほしい
そして必ず
確約を取り付けてほしい
（松下）明日 北京の日本大使館で
中国政府の高官と会えるよう
根回しはしてあります
（宮城）はあ…
そんな話に乗ってきたってことは
いよいよ中国もヤバいってことか
すぐに
北京の日本大使館に向かいます
お願いします
（ドアの開閉音）
あの それなら
ロシアにも同様の親書を届け
（ドアの開閉音）
至急 確約してもらう必要が
あるのでは？
中小路くん それは君に頼みたい
え…
明日 鳥越(とりごえ)副大臣が
パリに行くの知ってるよね？
ええ
ＥＵの各国首脳に
総理の歳出半減策の理解と協力を
求めるために
それに君も随行してほしい
相手はロシアなのに
なぜパリなんです？
パリにロシアの高官が来ます
市内のホテルで会えるよう
根回しは済んでいます
でも なぜ私なんですか？
君は日本の国債が
恫喝的外交に使われることに
強い嫌悪感を持ってる
（松下）そういう官僚は
熱意があっても
一方的な交渉はしない
それが総理のお考えです
（周防）行けよ 中小路
君は 日本が外圧に弱いことを
誰よりも よく知っている
それに君は 本当は
外から日本を変えたいと思っている
違うか？
（ドアマン）ボンジュール マダム
（中小路）ボンジュール
（ドアマン）
ジュ･ヴ･ザン･プリ イシ
（中小路）メルシーボクー
（ロシア語を練習する声）
（ドアチャイム）
（ロシア語）
〈財務省の中小路です〉
（ボルゾイ:英語）
〈彼らのことは気にしないで下さい〉
（ロシア語）
〈財務省の中小路です〉
〈江島総理からの親書を
お渡ししたく〉
〈貴重な時間を頂戴いたしました〉
（英語）
〈中小路さん 英語で結構ですよ〉
（英語）〈ええ
ここまでしか練習していません〉
フッ
（中小路）〈どうぞこちらに〉
〈お二人も〉
-（宮城）ええ～
-（周防）え… いや…
総理
それは いくら何でも無謀です
え？　そうかな
名案だと思うんだけどな ええ？
だってさ 言われっぱなしじゃ
悔しいじゃないか
ちょっと 宮城さん
総理と官房長官の前ですよ
うるせ
小寺官房長官が
いらっしゃるということは
総理と綾部望美さんとの
テレビ対談は
決定事項なんでしょうか？
まさか　私は反対している
そもそも国民的な人気女優とはいえ
所詮は政治の素人だ
そんなイチ女優の発言に
総理が反応すべきではない
総理が君らの意見も聞きたいと
おっしゃったから同席したまでだ
篤志(あつし)はどう思うんだ？
官房長官は 綾部さんを
政治の素人とおっしゃいましたが
彼女は社会的弱者の救済に尽力され
政府と保守党の批判を
続けてきた方です
政治的影響力も絶大だと思います
（土岐）その上 彼女は
テレビのプロです
そんな彼女とのテレビ対談は
野党に更なる反発の機会を
与えてしまう可能性が大きいと
僕は思います
（宮城）あったー
あったあったあったー
総理 ちょっと これ見て これ
これですよ～ しょっと～
（松下）綾部望美インタビューに
対するアンケートですか？
（宮城）俺さ あのインタビューが
何で あんなに話題になんのか
不思議で
うちの学生に
ＳＮＳで調査させたんだよ
７割以上が綾部望美を支持してる
でね 注目すべきは この内訳
ほら 中高年より
40歳以下が多いっしょ
（土岐）意外だな
ノゾミストは中高年男性なのに
でも 男性より女性が多く
しかも独身が多いです
俺さ
オペレーションＺ成功させるには
この層を取り込むのが必要って
ずっと思ってたんだよね
俺も思ってた
（宮城）でしょ？　総理
てことは 綾部望美を取り込めれば
成功じゃない？
取り込めなかったら
歳出半減策に もろに影響しますよ
僕もテレビ対談は
危険な賭けだと思います
でも そうしようと思ったのは
篤志 お前のせいだぞ
え？
お前 前に言ったろう
（松下）国民に直接 訴えかける？
はい
総理が どのような想(おも)いで
歳出半減を断行されるのかを
（江島）それで俺は
あの会見を決めた
“大手術をする
決断をいたしました”
あれは…
すみません 妻の受け売りです
見せようじゃないか 闘う俺たちを
綾部さんを通して国民に
え？　どうだ 篤志
土岐くん　宮城くん
いや もう総理が
その気ならいいんじゃない？
（小寺）そんな簡単な話じゃない！
総理
来週には野党が総理の不信任案を
緊急動議しようという
状況なんですよ？
（土岐･周防）え…
（小寺）閣僚が２人も辞め
与党から造反者が出た今
総理の不信任案が出されれば
可決される可能性があります
だからこそ
起死回生の策が必要なんだよ
危険すぎます
“危険すぎます”じゃ
ねえっつうの！
この起死回生のために
根来さんを中国に
中小路さんをロシアに
送ったんじゃんよ ねえ？
そうだ
その返事が
テレビの収録に間に合えば
俺は綾部さんを説得する自信がある
対談するなら
収録ではなく 全国に生中継です
ちょっと君 何を言ってるんだ
ニュース番組頼みにすると
テレビ局の
都合のいいように編集され
メッセージが
届かない可能性があります
それは 確かにそう
なるほど
そのように手配してくれ
-（松下）はい
-（小寺）あ ちょっと！
よし こうなったら
綾部さんとのやり取りを包み隠さず
国民に見せようじゃないか
いいじゃん いいじゃん これ
何か勝てる気がしてきたよ
-（宮城）ねえ？　総理 ねえ？
-（江島）ああ
負けるつもりはない
まあ… 俺が彼女のファンだって
弱みはあるけどな
え… ファンなんですか？
（盛田）生中継で綾部望美と？
と 先ほどお触れがありました
何て愚かなことを…
（丸山）高視聴率 間違いなしだ
（盛田）以前
歳出半減をテレビで会見し
外国に歓迎されたから
今度も
それを狙ってるんでしょうか？
（丸山）分からん　分かってるのは
生放送は あさっての夜だ
あさっての夜…
衆議院本会議の前日ですね
で 生放送で
綾部望美にコテンパンにやられたら
きっと翌日には
総理の不信任案が出される
〈では ご確認下さい〉
〈はい 親書を確認しました〉
〈早急な回答を希望すると
大統領にお伝え下さい〉
〈何をするんですか！〉
〈ちょっと失礼します〉
（中小路）〈待ってください！
どこへ行くんですか！〉
〈隣室にスキャナーを用意しています〉
〈そこでＰＤＦにして
モスクワに送ります〉
〈しばらくお待ちください〉
（中小路）
〈何を言ってるんですか！〉
〈親書の封を切っていいのは
あなたの国の大統領だけです！〉
〈しかしあなたは今
早急な回答が欲しいと仰った〉
〈だとしても 日本の総理大臣が
ロシアの大統領に宛てた親書を〉
〈部外者が開封するなんて
ありえません！〉
〈私は大統領からそうするよう
命じられています〉
〈私はそのように聞いてませんし
そんな前例ありません！〉
〈とにかく親書は
ここにお戻しください！〉
〈そんなに慌てるな〉
〈江島総理は与党から裏切者が出た上〉
〈野党から
不信任案が出されそうなんだろ？〉
〈だからこそ
正規の外交ルートではなく〉
〈こんなに慌てて交渉しようとした〉
〈違いますか？〉
〈私は一刻も早く
この親書を大統領にお見せし〉
〈この回答を
持って帰って欲しいんですよ〉
ノー ノー ノー！　ノー！
〈ボルゾイさん 何てことを…〉
〈私はこの『事件』を
総理に伝えなければならない！〉
〈じゃあ伝えて下さい〉
（男）〈江島総理の携帯電話に
繋がっています〉
（江島）もしもし？
どなたです？
総理のテレビ対談の件ですか？
（児玉）
官邸のホームページを見て驚いたよ
総理は追い詰められすぎて
どうかしちまったのか？
その件なら
ホームページにあることが全てです
その件じゃない
造反者の件だ
２人も現役大臣を動かした
与党の造反者は誰だ？
知りません
大体 それを
何で僕に聞くんですか？
きっと総理なら知ってる
それなら 総理に気に入られてる
お前の耳にも入ってんじゃねえか？
児玉さん これ以上
あなたの取材は受けません
僕は あなたに情報を流してると
疑われている身です
もっと疑われるように
しむけることもできるけど？
今後一切
僕の前に現れないでくれ！
綾部さんのインタビューに
感動した！
そんな投書を
うちに送ってくれた財務省幹部
知りたくないか？
ギブアンドテイクで
いこうじゃないか
（江島）やはりロシアは
タフネゴシエーターだな
彼らは自国の利益のためなら
日本を追い詰めることに躊躇(ちゅうちょ)しない
ま それが分かっただけでも収穫だ
（中小路）すみません
私の力量不足で…
（江島）いや 気にするな
大統領からの親書を受け取ったら
君も そいつの前で
勝手に開封して読んでやれ
は!?
読んだら すぐ連絡くれ
期限は明後日(みょうごにち)だ
あさってですか？
何かあるんですか？
綾部さんとのテレビ対談が決まった
は!?
はい　はい
分かりました
フゥ…
〈ボルゾイさんのいる隣室へ
案内して下さい〉
〈彼が親書を大統領に
確実に送ったかどうか〉
〈私にはこの目で見て
確認する義務があります〉
〈日本の総理大臣から
そうするよう命じられました！〉
やはり暁光新聞とつながってたのは
周防くんでしたか
君が児玉とかいう記者に
官邸や財務省の情報を
リークしていたんですね
違います
（盛田）では なぜ そんな情報が
君の耳に入るんです？
（周防）認めるんですね
あなたが この投書を送ったこと
児玉記者が言っていました
それを あなたが持っているのを
見た人がいると
その投書の指紋を調べれば
ハッキリしますが
そこまで大ごとにしますか？
（盛田のため息）
何で そんなことしたんです！
言ったはずです
この国は我々 官僚が守る
それが なぜ
そんな投書になるんです？
財務省は 国家の礎となる省です
歳出半減ということは
国家の礎が
半分なくなるということです！
明治維新以降
多くの官僚が築いてきた礎を
たった１年で
半分にするなんて愚行を
君は なぜ許せる！
代々 大蔵省 財務省の
家系だった私には絶対に許せない
君たちがしてるのは
先祖に対する冒涜(ぼうとく)です
よく分かりました
なぜ日本が1000兆円を超える
債務国家になってしまったのか
債務 債務と言うが
日本には資産もあります
バランスシートの片側だけを
声高に叫ぶ総理には問題がある
分かってて
あえておっしゃってると思いますが
問題は その資産に
債務に見合うだけの
現在価値があるかどうか
そして すぐ売れるかどうかです
すぐ売れる資産は
何百兆円ありますか？
財政破綻後に売れる資産は
バランスシートを無視して
財政赤字を増やしてきたのは
あなたの言う
財務省の家系なんじゃないんですか？
財務省は失敗してはいけない
いや…
決して
失敗を認めてはいけないんです
あなたのような考えの人がいるから
財務省は
そして日本は変わらなかったんだ！
この件は
事務次官に伝わるんでしょうね…
まずは 総理にお伝えします
あ 部長ですか？　児玉でーす
今 梶野を張っていたら
いつもの料亭に…
ええ　そこに財務大臣の大熊や
総務大臣の磯川も来ました
造反者３人が合流したんです
しかも…
っと まただ
（カメラのシャッター音）
（シャッター音）
（児玉）しかも そこに
保守党の議員が
もう何人も集まってます
保守党の造反者は
梶野たち３人だけじゃ
ないかもしれません
（松下）綾部さんは
ご自身でメイクをしてくるそうです
衣装も自分に任せてほしいと
綾部望美も臨戦態勢ってことか
（周防）根来さんや中小路から
連絡はありませんか？
（江島）まあ
そんな簡単な交渉じゃないからね…
（携帯電話のバイブ音）
（江島）中小路くん
私だ 江島だ
（中小路）総理　中小路です
失礼ながら
ロシア大統領の親書を先に拝読し
翻訳させていただきました
（江島）時間がない
君が そこで読んでくれ
（中小路）はい 読みます
“ロシア連邦大統領は
日本国 内閣総理大臣の改革に”
“感銘を受けている”
“そこで 我が国が現在
取得している日本国債について”
“向こう３か月は
保有し続けることを”
“ここに約束する”
-（土岐）やった！
-（江島）よくやった
これで綾部さんにも国民にも
説得力のある話ができる
中小路くん
本当にありがとう
待ってください！
続きがあります
“ただし ３か月後には必ず
日露首脳会談を行うこと”
（松下）日露首脳会談…！
（江島）いや
それぐらいは想定内だ
テレビ対談で国民を味方につければ
強気の首脳会談ができる
“その首脳会談の時に”
“我が国の天然ガスの輸出を
必ず認めること”
（周防）“必ず”!?
そんな… それじゃ
会談の意味がないじゃないか！
“それが かなわなかった場合は
我が国ロシアは躊躇せずに”
“日本国債を売り払う”
ハァ…
北方領土問題が解決しないうちに
ロシアからの天然ガスを
輸入するなんて
国民が絶対に許しません
つまり…
ロシアからの親書は
マイナス回答に等しい
（携帯電話のバイブ音）
（松下）はい　分かりました
総理 お時間です
スタジオへ お願いします
追い詰められたな…
オペレーションＺの監視役に
なっていただきたい
（綾部）急ぎすぎて 社会が
混乱するんじゃありませんか？
（アナウンサー）
選挙で全面対決すると発表しました
（梶野）やりおったな ブルめ！
（江島）オペレーションＺは
未来のための政策だ
（あゆみ）ウソです！
私たちは だまされません！
（周防）憲政の常道…
そんなものクソ食らえです
（大須）その日 日本が死んだ
（桃地(ももち)のせき込み）
（周防）総理はオペレーションＺに
命を懸けるとおっしゃった
あれはウソですか？
♪～
～♪